# 飞行模式（固定翼）

飞行模式为飞控系统提供支持，使手动飞行机体更便捷，可自动化常见任务（如起降），执行自主任务，或将飞行控制权交给外部系统。

本主题概述了固定翼机体（飞机）可用的飞行模式。

## 概述

飞行模式分为 _手动_ 或 _自主_。
手动模式在手动飞行时（使用遥控器摇杆或手柄）提供不同层级的飞控支持，而 _自主_ 模式完全由飞控系统控制。

**手动-简单模式：**

- [位置模式](../flight_modes_fw/position.md) — 具有位置定位/GPS时最安全且最简单的手动模式。
  当滚转摇杆非零时，机体执行[协调转弯](https://en.wikipedia.org/wiki/Coordinated_flight)，俯仰摇杆控制上升/下降速率。
  松开摇杆后，机体将保持水平并沿直线飞行路径，即使面对风力干扰。
  若安装空速传感器，将主动控制空速。
- [高度模式](../flight_modes_fw/altitude.md) — 最安全且最简单的 _非GPS_ 手动模式。
  与 _位置模式_ 的唯一区别是飞行员始终直接控制飞机的滚转角，且没有自动航向保持功能。
- [稳定模式](../flight_modes_fw/stabilized.md) — 飞行员直接指定滚转和俯仰角度，机体将保持设定值直至再次移动摇杆。
  推力由飞行员直接设定。
  转弯协调仍由控制器处理。
  高度和空速未受控制，飞行员需负责避免机体失速。

**手动-特技模式：**

- [特技模式](../flight_modes_fw/acro.md) — 用于执行滚转、翻转、失速和特技动作的特技飞行手动模式。
  滚转、俯仰和偏航摇杆控制各自轴的角速度旋转，油门直接传递至控制分配。当摇杆居中时，机体将停止旋转，但保持当前姿态（侧飞、倒飞等）并根据当前动量移动。
- [手动模式](../flight_modes_fw/manual.md) — 最具挑战的手动飞行模式。
  该模式将摇杆输入直接发送至控制分配以实现"完全"手动控制。
  不使用传感器反馈来补偿干扰。

**自主模式：**
所有自主飞行模式均需要有效的定位估计（GPS）。
若安装空速传感器，所有自主飞行模式均主动控制空速。
- [悬停](../flight_modes_fw/hold.md) — 机体在当前高度围绕GPS悬停点做环形飞行。
  该模式可用于暂停任务或在紧急情况下协助恢复控制。
  可通过预设的遥控开关或QGroundControl暂停按钮激活。
- [返航](../flight_modes_fw/return.md) — 机体沿安全路径飞行以降落。
  默认目标为任务降落模式。
  该模式可通过预设的遥控开关手动激活，或在触发安全机制时自动激活。
- [任务](../flight_modes_fw/mission.md) — 机体执行已上传至飞控系统的[预定义任务/飞行计划](../flying/missions.md)。
- [起飞](../flight_modes_fw/takeoff.md) — 机体通过_弹射/手抛模式_或_跑道起飞模式_（当前方向）启动起飞序列。
- [降落](../flight_modes_fw/land.md) — 机体启动[固定翼降落序列](../flight_modes_fw/mission.md#mission-landing)。
- [外部控制](../flight_modes_fw/offboard.md) — 机体遵循通过MAVLink或ROS 2提供的姿态设定值。

飞行员通过遥控器上的开关或地面控制站切换飞行模式（见[飞行模式配置](../config/flight_mode.md)）。
某些飞行模式仅在特定预飞和飞行条件（如GPS锁定、空速传感器、机体姿态沿轴感知）下才适用。
PX4将在满足相应条件前不允许切换至这些模式。

选择特定模式的侧边栏主题以获取详细技术信息。

## 进一步信息

- [基础配置 > 飞行模式](../config/flight_mode.md) - 如何将遥控控制开关映射到特定飞行模式
- [飞行模式（多旋翼）](../flight_modes_mc/index.md)
- [飞行模式（垂直起降）](../flight_modes_vtol/index.md)
- [驱动模式（地面车）](../flight_modes_rover/index.md)